Code de la santé publique

Sommaire





Partie législative


Partie législative ancienne


Partie réglementaire


Partie réglementaire ancienne


Annexes


Table





Table des matières


Partie législative Première partie : Protection générale de la santé Livre Ier : Protection des personnes en matière de santé Titre Ier : Droits des personnes malades et des usagers du système de santé Chapitre préliminaire : Droits de la personne

Chapitre Ier : Information des usagers du système de santé et expression de leur volonté

Section 1 : Principes généraux

Section 2 : Expression de la volonté des malades en fin de vie

Section 3 : Dossier médical personnel et dossier pharmaceutique

Chapitre II : Personnes accueillies dans les établissements de santé

Chapitre III : Responsabilité des établissements à l'égard des biens des personnes accueillies

Chapitre IV : Participation des usagers au fonctionnement du système de santé

Chapitre V : Dispositions pénales





Titre II : Recherches biomédicales Chapitre Ier : Principes généraux

Chapitre II : Information de la personne qui se prête à une recherche biomédicale et recueil de son consentement

Chapitre III : Comités de protection des personnes et autorité compétente

Chapitre V : Dispositions particulières à certaines recherches

Chapitre VI : Dispositions pénales





Titre III : Examen des caractéristiques génétiques, identification par empreintes génétiques et profession de conseiller en génétique Chapitre Ier : Principes généraux

Chapitre II : Profession de conseiller en génétique

Chapitre III : Dispositions pénales





Titre III bis : Neurosciences et imagerie cérébrale Chapitre unique





Titre IV : Réparation des conséquences des risques sanitaires Chapitre Ier : Accès à l'assurance contre les risques d'invalidité ou de décès

Section 1 : Tests génétiques

Section 2 : Risques aggravés

Chapitre II : Risques sanitaires résultant du fonctionnement du système de santé

Section 1 : Principes généraux

Section 2 : Procédure de règlement amiable en cas d'accidents médicaux, d'affections iatrogènes ou d'infections nosocomiales

Section 3 : Procédure d'expertise en matière d'accidents médicaux

Section 4 : Indemnisation des victimes

Section 4 bis : Indemnisation des victimes du benfluorex

Section 5 : Dispositions pénales

Section 6 : Prescription en matière de responsabilité médicale

Section 7 : Observatoire des risques médicaux

Chapitre III : Dispositions communes





Titre V : Prévention des risques liés à certaines activités diagnostiques, thérapeutiques ou esthétiques Chapitre Ier : Mesures de protection

Chapitre II : Sanctions administratives





Titre VI : Education thérapeutique du patient Chapitre Ier : Dispositions générales

Chapitre II : Dispositions pénales





Titre VII : Prévention des facteurs de risques pour la santé Chapitre unique





Livre II : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain Titre Ier : Principes généraux Chapitre unique.





Titre II : Sang humain Chapitre Ier : Collecte, préparation et conservation du sang, de ses composants et des produits sanguins labiles.

Chapitre II : Etablissement français du sang.

Chapitre III : Etablissements de transfusion sanguine.

Chapitre IV : Schémas d'organisation de la transfusion sanguine.





Titre III : Organes Chapitre Ier : Prélèvement sur une personne vivante.

Chapitre II : Prélèvement sur une personne décédée.

Chapitre III : Etablissements autorisés à prélever des organes.

Chapitre IV : Greffes d'organes.

Chapitre V : Dispositions communes.





Titre IV : Tissus, cellules, produits du corps humain et leurs dérivés Chapitre Ier : Prélèvement et collecte.

Chapitre II : Autorisation des établissements effectuant des prélèvements.

Chapitre III : Préparation, conservation et utilisation des tissus, des cellules et de leurs dérivés.

Chapitre IV : Don et utilisation de gamètes.

Chapitre V : Dispositions communes.





Titre V : Dispositions communes aux organes, tissus et cellules Chapitre unique.





Titre VI : Dispositions relatives aux produits thérapeutiques annexes Chapitre unique.





Titre VII : Dispositions pénales Chapitre Ier : Sang.

Chapitre II : Organes, tissus, cellules et produits.

Chapitre III : Gamètes.

Chapitre IV : Dispositions communes.





Livre III : Protection de la santé et environnement Titre Ier : Dispositions générales Chapitre Ier : Règles générales.

Chapitre Ier bis : Plan national de prévention des risques pour la santé liés à l'environnement.

Chapitre II : Dispositions pénales.

Chapitre III : Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail





Titre II : Sécurité sanitaire des eaux et des aliments Chapitre Ier : Eaux potables.

Chapitre II : Eaux minérales naturelles.

Chapitre IV : Dispositions pénales et administratives

Section 1 : Sanctions administratives.

Section 2 : Sanctions pénales.





Titre III : Prévention des risques sanitaires liés à l'environnement et au travail Chapitre Ier : Salubrité des immeubles et des agglomérations.

Chapitre II : Piscines et baignades.

Chapitre III : Rayonnements ionisants.

Chapitre III bis : Rayonnements non ionisants.

Chapitre IV : Lutte contre la présence de plomb ou d'amiante.

Chapitre V : Pollutions atmosphériques et déchets.

Chapitre VII : Dispositions pénales.





Titre IV : Toxicovigilance. Chapitre préliminaire

Section 1 : Définitions

Chapitre Ier : Dispositions s'appliquant à toute substance ou à tout mélange.

Chapitre II : Dispositions propres aux substances et mélanges dangereux.

Chapitre III : Dispositions pénales.





Livre IV : Administration générale de la santé Titre Ier : Institutions Chapitre Ier : Politique de santé publique.

Chapitre Ier bis : Organisation des soins.

Chapitre II : Ethique.

Chapitre III : Sécurité, veille et alerte sanitaires.

Chapitre IV : Certification et évaluation en santé.

Chapitre V : Enseignement et recherche.

Chapitre V-1 : Lutte contre le cancer.

Chapitre VI : Hygiène publique.

Chapitre VII : Prévention et éducation pour la santé.

Chapitre VIII : Biomédecine

Chapitre IX : Dispositions pénales





Titre II : Administrations Chapitre Ier : Services centraux et inspection

Chapitre II : Services communaux d'hygiène et de santé.

Chapitre III : Départements.

Chapitre IV : Régions.

Chapitre V : Saint-Pierre-et-Miquelon.

Chapitre VI : Saint-Barthélemy et Saint-Martin

Chapitre VII : Dispositions pénales





Titre III : Agences régionales de santé Chapitre Ier : Missions et compétences des agences régionales de santé

Chapitre II : Organisation et fonctionnement des agences régionales de santé

Section 1 : Organisation des agences

Sous-section 1 : Directeur général

Sous-section 2 : Conseil de surveillance

Sous-section 3 : Conférence régionale de la santé et de l'autonomie

Section 2 : Régime financier des agences

Section 3 : Personnel des agences

Chapitre III : Coordination des agences régionales de santé

Chapitre IV : Planification régionale de la politique de santé

Section 1 : Projet régional de santé

Sous-section 1 : Schéma régional de prévention

Sous-section 2 : Schéma régional d'organisation des soins

Sous-section 3 : Schéma régional d'organisation médico-sociale

Section 2 : Programme pluriannuel régional de gestion du risque

Section 3 : Territoires de santé et conférences de territoire

Chapitre V : Modalités et moyens d'intervention des agences régionales de santé

Section 1 : Veille, sécurité et polices sanitaires

Section 2 : Contractualisation avec les offreurs de services de santé

Section 3 : Accès aux données de santé

Section 4 : Inspections et contrôles

Section 5 : Fonds d'intervention régional





Titre IV : Dispositions particulières à certaines collectivités d'outre-mer Chapitre Ier : Saint-Pierre-et-Miquelon

Chapitre II : Agence de santé de la Guadeloupe, de Saint-Barthélemy et de Saint-Martin

Chapitre III : Agence de santé de l'océan Indien

Chapitre IV : Dispositions communes





Titre V : Règles déontologiques et expertise sanitaire Chapitre Ier : Liens d'intérêts et transparence

Chapitre II : Expertise sanitaire

Chapitre III : Avantages consentis par les entreprises

Chapitre IV : Dispositions pénales





Livre V : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Mayotte Chapitre Ier : Droits des personnes malades et des usagers du système de santé.

Chapitre II : Recherche biomédicale.

Chapitre IV : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain.

Chapitre V : Protection de la santé et environnement.

Chapitre VI : Administration générale de la santé.

Chapitre VII : Dispositions pénales.

Chapitre VIII : Dispositions communes.





Titre II : Îles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Protection des personnes en matière de santé.

Chapitre II : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain.

Chapitre III : Protection de la santé et environnement.

Chapitre IV : Administration générale de la santé.

Chapitre V : Dispositions pénales.

Chapitre VI : Réparation des conséquences des risques sanitaires

Chapitre VII : Dispositions communes

Chapitre VIII : Prévention des facteurs de risques pour la santé





Titre III : Terres australes et antarctiques françaises Chapitre Ier : Droits des personnes malades et des usagers du système de santé.

Chapitre II : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain.

Chapitre III : Santé et environnement

Chapitre IV : Dispositions pénales.

Chapitre V : Administration générale de la santé

Chapitre VI : Réparation des conséquences des risques sanitaires





Titre IV : Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Chapitre Ier : Droits des personnes malades et des usagers du système de santé.

Chapitre Ier-1 : Recherches biomédicales.

Chapitre Ier-2 : Examen des caractéristiques génétiques, identification génétique et recherche génétique.

Chapitre II : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain.

Chapitre III : Dispositions pénales.

Chapitre IV : Réparation des conséquences des risques sanitaires

Chapitre IV bis : Pouvoirs d'enquête en matière de santé publique

Chapitre V : Dispositions communes.





Deuxième partie : Santé de la famille, de la mère et de l'enfant Livre Ier : Protection et promotion de la santé maternelle et infantile Titre Ier : Organisation et missions Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Service départemental de protection maternelle et infantile.

Chapitre III : Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal.





Titre II : Actions de prévention concernant les futurs conjoints et parents Chapitre II : Examens de prévention durant et après la grossesse.

Chapitre III : Stérilisation à visée contraceptive





Titre III : Actions de prévention concernant l'enfant Chapitre Ier : Diagnostics anténataux : diagnostic prénatal et diagnostic préimplantatoire.

Chapitre II : Carnet de santé et examens obligatoires.

Chapitre III : Alimentation, publicité et promotion.





Titre IV : Assistance médicale à la procréation Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Conditions d'autorisation et de fonctionnement des établissements de santé, des laboratoires de biologie médicale et des autres organismes





Titre V : Recherche sur l'embryon et les cellules souches embryonnaires Chapitre unique.





Titre VI : Dispositions pénales Chapitre Ier : Diagnostic prénatal.

Chapitre II : Assistance médicale à la procréation.

Chapitre III : Recherche sur l'embryon et les cellules embryonnaires.

Chapitre IV : Dispositions communes.





Livre II : Interruption volontaire de grossesse Titre Ier : Dispositions générales Chapitre Ier : Principe général.

Chapitre II : Interruption pratiquée avant la fin de la douzième semaine de grossesse.

Chapitre III : Interruption de grossesse pratiquée pour motif médical.

Chapitre IV : Dispositions communes.





Titre II : Dispositions pénales Chapitre II : Interruption illégale de grossesse.

Chapitre III : Entrave à l'interruption légale de grossesse.





Livre III : Etablissements, services et organismes Titre Ier : Organismes de planification, d'éducation et de conseil familial Chapitre Ier : Centres et établissements.

Chapitre II : Conseil supérieur de l'information sexuelle, de la régulation des naissances et de l'éducation familiale.





Titre II : Autres établissements et services Chapitre Ier : Maisons d'enfants à caractère sanitaire.

Chapitre II : Etablissements de santé recevant des femmes enceintes.

Chapitre III : Lactariums.

Chapitre IV : Etablissements d'accueil des enfants de moins de six ans.

Chapitre V : Services de santé scolaire et universitaire.

Chapitre VI : Dispositions pénales.





Livre IV : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Mayotte Chapitre Ier : Protection et promotion de la santé maternelle et infantile.

Chapitre II : Interruption volontaire de grossesse.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre II : Îles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Protection et promotion de la santé maternelle et infantile.

Chapitre II : Interruption volontaire de grossesse.

Chapitre III : Dispositions pénales.





Titre III : Terres australes et antarctiques françaises Chapitre Ier : Dispositions pénales.

Chapitre II : Interruption volontaire de grossesse





Titre IV : Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Chapitre Ier : Diagnostic prénatal.

Chapitre II : Assistance médicale à la procréation.

Chapitre III : Recherche sur l'embryon et les cellules embryonnaires.

Chapitre IV : Stérilisation à visée contraceptive.

Chapitre V : Interruption volontaire de grossesse.

Chapitre VI : Dispositions pénales.





Troisième partie : Lutte contre les maladies et dépendances Livre Ier : Lutte contre les maladies transmissibles Titre Ier : Lutte contre les épidémies et certaines maladies transmissibles Chapitre Ier : Vaccinations.

Chapitre II : Lutte contre la tuberculose et la lèpre.

Chapitre III : Transmission obligatoire de données individuelles à l'autorité sanitaire.

Chapitre IV : Autres mesures de lutte.

Chapitre V : Lutte contre la propagation internationale des maladies.

Chapitre VI : Dispositions pénales.





Titre II : Infection par le virus de l'immunodéficience humaine et infections sexuellement transmissibles Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Indemnisation des victimes contaminées.





Titre III : Menaces sanitaires graves Chapitre Ier : Mesures d'urgence.

Chapitre II : Constitution et organisation de la réserve sanitaire

Chapitre III : Dispositions applicables aux réservistes sanitaires

Chapitre IV : Règles d'emploi de la réserve

Chapitre V : Gestion des moyens de lutte contre les menaces sanitaires graves

Chapitre VI : Dispositions pénales.





Livre II : Lutte contre les maladies mentales Titre Ier : Modalités de soins psychiatriques Chapitre Ier : Droits des personnes faisant l'objet de soins psychiatriques.

Chapitre II : Admission en soins psychiatriques à la demande d'un tiers ou en cas de péril imminent

Chapitre III : Admission en soins psychiatriques sur décision du représentant de l'Etat.

Chapitre IV : Admission en soins psychiatriques des personnes détenues atteintes de troubles mentaux

Chapitre V : Dispositions pénales.





Titre II : Organisation Chapitre Ier : Sectorisation psychiatrique.

Chapitre II : Etablissements de santé.

Chapitre III : Commission départementale des soins psychiatriques.

Chapitre IV : Saint-Martin

Chapitre V : Saint-Barthélemy





Livre II bis : Lutte contre les troubles du comportement alimentaire. Titre unique : Nutrition et santé Chapitre Ier :Dispositions générales

Chapitre II





Livre III : Lutte contre l'alcoolisme Titre Ier : Prévention de l'alcoolisme Chapitre unique.





Titre II : Boissons Chapitre Ier : Classification des boissons.

Chapitre II : Fabrication et commerce des boissons.

Chapitre III : Publicité des boissons.





Titre III : Débits de boissons Chapitre Ier : Limitation du nombre des débits de boissons.

Chapitre II : Ouvertures, mutations et transferts.

Chapitre III : Péremption des licences.

Chapitre IV : Débits temporaires.

Chapitre V : Zones protégées.

Chapitre VI : Exploitation.





Titre IV : Répression de l'ivresse publique et protection des mineurs Chapitre Ier : Répression de l'ivresse publique.

Chapitre II : Protection des mineurs.





Titre V : Dispositions pénales Chapitre Ier : Boissons.

Chapitre II : Débits de boissons.

Chapitre III : Répression de l'ivresse publique et protection des mineurs.

Chapitre IV : Mesures conservatoires.

Chapitre V : Dispositions communes.





Livre IV : Lutte contre la toxicomanie Titre Ier : Organisation de la prise en charge sanitaire des toxicomanes Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Personnes signalées par les services médicaux et sociaux.

Chapitre III : Personnes signalées par l'autorité judiciaire.

Chapitre IV : Personnes se présentant spontanément.





Titre II : Dispositions pénales et mesures d'accompagnement Chapitre Ier : Peines applicables.

Chapitre II : Mesures d'accompagnement.

Chapitre III : Injonction thérapeutique par le procureur de la République

Chapitre IV : Injonction thérapeutique par le juge d'instruction, le juge des enfants ou le juge des libertés et de la détention

Chapitre V : Injonction thérapeutique par la juridiction de jugement





Livre V : Lutte contre le tabagisme et lutte contre le dopage Titre Ier : Lutte contre le tabagisme Chapitre Ier : Dispositions communes.

Chapitre II : Dispositions pénales.





Titre II : Lutte contre le dopage Chapitre unique.





Livre VII : Prévention de la délinquance sexuelle, injonction de soins et suivi socio-judiciaire Titre unique Chapitre unique.





Livre VIII : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Mayotte Chapitre Ier : Lutte contre les épidémies et certaines maladies transmissibles.

Chapitre III : Lutte contre l'alcoolisme.

Chapitre V : Lutte contre la toxicomanie.

Chapitre VI : Lutte contre le tabagisme.

Chapitre IX : Dispositions pénales.





Titre II : Iles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Lutte contre les épidémies et certaines maladies transmissibles.

Chapitre II : Lutte contre l'alcoolisme et le tabagisme.

Chapitre III : Lutte contre la toxicomanie.

Chapitre IV : Lutte contre les maladies mentales

Chapitre V : Prévention de la délinquance sexuelle et injonction de soins.

Chapitre VI : Dispositions pénales.





Titre III : Terres australes et antarctiques françaises Chapitre Ier : Lutte contre les épidémies et certaines maladies transmissibles.

Chapitre II : Lutte contre l'alcoolisme.

Chapitre III : Lutte contre la toxicomanie.

Chapitre IV : Prévention de la délinquance sexuelle et injonction de soins.





Titre IV : Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Chapitre Ier : Lutte contre les épidémies et certaines maladies transmissibles.

Chapitre II : Lutte contre la toxicomanie.

Chapitre III : Prévention de la délinquance sexuelle et injonction de soins.

Chapitre IV : Lutte contre les maladies mentales

Chapitre V : Lutte contre la propagation internationale des maladies.





Quatrième partie : Professions de santé Livre préliminaire : Dispositions communes Titre Ier : Coopération entre professionnels de santé Chapitre unique





Titre II : Gestion des fonds du développement professionnel continu des professionnels de santé Chapitre unique





Titre III : Représentation des professions de santé libérales. Chapitre unique





Titre IV : Les sociétés interprofessionnelles de soins ambulatoires Chapitre Ier : Constitution de la société

Chapitre II : Fonctionnement de la société

Chapitre III : Dispositions diverses





Livre Ier : Professions médicales Titre Ier : Exercice des professions médicales Chapitre Ier : Conditions générales d'exercice.

Chapitre II : Inscription au tableau de l'ordre et déclaration de prestation de services

Section 1 : Inscription au tableau de l'ordre

Section 2 : Déclaration de prestation de services

Chapitre III : Règles communes liées à l'exercice de la profession





Titre II : Organisation des professions médicales Chapitre Ier : Ordre national.

Chapitre II : Conseil national et chambre disciplinaire nationale.

Chapitre III : Conseils départementaux.

Chapitre IV : Chambres disciplinaires de première instance et conseils régionaux et interrégionaux.

Chapitre V : Dispositions communes aux différents conseils.

Chapitre VI : Procédure disciplinaire.

Chapitre VII : Déontologie.





Titre III : Profession de médecin Chapitre préliminaire : Médecin généraliste de premier recours.

Chapitre Ier : Conditions d'exercice.

Chapitre II : Règles d'organisation.

Chapitre III : Développement professionnel continu

Chapitre V : Accréditation de la qualité de la pratique professionnelle





Titre IV : Profession de chirurgien-dentiste Chapitre Ier : Conditions d'exercice.

Chapitre II : Règles d'organisation.

Chapitre III : Développement professionnel continu





Titre V : Profession de sage-femme Chapitre Ier : Conditions d'exercice.

Chapitre II : Règles d'organisation.

Chapitre III : Développement professionnel continu





Titre VI : Dispositions pénales Chapitre Ier : Exercice illégal.

Chapitre II : Usurpation du titre.

Chapitre III : Autres dispositions pénales.





Livre II : Professions de la pharmacie Titre Ier : Monopole des pharmaciens Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Dispositions pénales.





Titre II : Exercice de la profession de pharmacien Chapitre Ier : Règles liées à l'exercice de la profession

Chapitre II : Inscription au tableau de l'ordre et déclaration de prestation de services

Section 1 : Inscription au tableau de l'ordre

Section 2 : Déclaration de prestation de services

Chapitre III : Dispositions pénales





Titre III : Organisation de la profession de pharmacien Chapitre Ier : Missions et composition de l'ordre national et du conseil national.

Chapitre II : Organisation de l'ordre.

Chapitre III : Dispositions communes aux différents conseils.

Chapitre IV : Discipline.

Chapitre V : Déontologie.

Chapitre VI : Développement professionnel continu





Titre IV : Professions de préparateur en pharmacie et de préparateur en pharmacie hospitalière. Chapitre Ier : Exercice des professions.

Chapitre II : Développement professionnel continu

Chapitre III : Dispositions pénales.

Chapitre IV : Compétences respectives de l'Etat et de la région





Livre III : Auxiliaires médicaux, aides-soignants, auxiliaires de puériculture et ambulanciers Titre Ier : Profession d'infirmier ou d'infirmière Chapitre Ier : Règles liées à l'exercice de la profession

Chapitre II : Organisation de la profession et règles professionnelles

Section 1 : Ordre national des infirmiers

Section 2 : Conseils départementaux

Section 3 : Conseils régionaux

Section 4 : Conseil national

Section 5 : Dispositions communes

Chapitre IV : Dispositions pénales





Titre II : Professions de masseur-kinésithérapeute et de pédicure-podologue Chapitre Ier : Masseur-kinésithérapeute.

Chapitre II : Pédicure-podologue.

Chapitre III : Dispositions pénales.





Titre III : Professions d'ergothérapeute et de psychomotricien Chapitre Ier : Ergothérapeute.

Chapitre II : Psychomotricien.

Chapitre III : Dispositions communes.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre IV : Professions d'orthophoniste et d'orthoptiste Chapitre Ier : Orthophoniste.

Chapitre II : Orthoptiste.

Chapitre III : Dispositions communes.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre V : Professions de manipulateur d'électroradiologie médicale et de technicien de laboratoire médical Chapitre Ier : Règles liées à l'exercice de la profession de manipulateur d'électroradiologie médicale

Chapitre II : Règles liées à l'exercice de la profession de technicien de laboratoire médical

Chapitre III : Dispositions pénales.





Titre VI : Professions d'audioprothésiste, d'opticien-lunetier, de prothésiste et d'orthésiste pour l'appareillage des personnes handicapées Chapitre Ier : Audioprothésiste.

Chapitre II : Opticien-lunetier.

Chapitre III : Dispositions pénales.

Chapitre IV : Prothésistes et orthésistes pour l'appareillage des personnes handicapées.





Titre VII : Profession de diététicien Chapitre Ier : Règles liées à l'exercice de la profession

Chapitre II : Dispositions pénales.





Titre VIII : Dispositions communes et compétences respectives de l'Etat et de la région Chapitre Ier : Dispositions diverses applicables aux auxiliaires médicaux.

Chapitre II : Développement professionnel continu

Chapitre III : Compétences respectives de l'Etat et de la région





Titre IX : Aides-soignants, auxiliaires de puériculture et ambulanciers Chapitre Ier : Aides-soignants

Chapitre II : Auxiliaires de puériculture

Chapitre III : Ambulanciers

Chapitre IV : Dispositions pénales





Livre IV : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Mayotte Chapitre Ier : Professions médicales.

Chapitre II : Professions de la pharmacie.

Chapitre III : Profession d'infirmier ou d'infirmière.

Chapitre IV : Professions de masseur-kinésithérapeute, de pédicure-podologue, d'orthophoniste et d'orthoptiste, de manipulateur d'électroradiologie médicale, d'audioprothésiste, d'opticien-lunetier et de diététicien.





Titre II : Iles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Professions médicales.

Chapitre II : Professions de la pharmacie.

Chapitre III : Auxiliaires médicaux.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre III : Terres australes et antarctiques françaises Chapitre unique : Professions médicales.





Titre IV : Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Chapitre Ier : Professions médicales.

Chapitre II : Dispositions pénales.

Chapitre III : Professions de la pharmacie.





Cinquième partie : Produits de santé Livre Ier : Produits pharmaceutiques Titre Ier : Dispositions générales relatives aux médicaments Chapitre Ier : Définitions.

Chapitre II : Pharmacopée.





Titre II : Médicaments à usage humain Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre Ier bis : Pharmacovigilance

Chapitre Ier ter : Etudes en santé publique

Chapitre II : Publicité.

Chapitre III : Prix et agrément.

Chapitre IV : Fabrication et distribution en gros.

Chapitre V : Pharmacie d'officine.

Chapitre VI : Pharmacies à usage intérieur.

Chapitre VII : Inspection de la pharmacie.





Titre III : Autres produits et substances pharmaceutiques réglementés Chapitre Ier : Produits cosmétiques.

Chapitre II : Substances et préparations vénéneuses.

Chapitre IV : Contraceptifs.

Chapitre V : Produits aptes à provoquer une interruption volontaire de grossesse.

Chapitre VII : Aliments diététiques destinés à des fins médicales spéciales.

Chapitre VIII : Matières premières à usage pharmaceutique.

Chapitre IX : Micro-organismes et toxines.

Chapitre X : Produits de tatouage





Titre IV : Médicaments vétérinaires Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Préparation industrielle et vente en gros.

Chapitre III : Préparation extemporanée et vente au détail.

Chapitre IV : Substances pouvant entrer dans la fabrication des médicaments vétérinaires.

Chapitre V : Compétences et prérogatives de l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail en matière de médicaments vétérinaires.

Chapitre VI : Inspection.





Titre V : Produits de santé composés en tout ou partie d'organismes génétiquement modifiés.

Titre VI : Produits de santé contenant des substances à l'état nanoparticulaire





Livre II : Dispositifs médicaux, dispositifs médicaux de diagnostic in vitro et autres produits et objets réglementés dans l'intérêt de la santé publique Titre Ier : Dispositifs médicaux Chapitre Ier : Régime juridique des dispositifs médicaux.

Chapitre II : Matériovigilance.

Chapitre III : Publicité





Titre II : Dispositifs médicaux de diagnostic in vitro Chapitre Ier : Régime juridique des dispositifs médicaux de diagnostic in vitro.

Chapitre II : Mesures de vigilance.

Chapitre III : Publicité





Titre III : Autres produits et objets Chapitre Ier : Objets concernant les nourrissons et les enfants.

Chapitre II : Produits et objets divers.





Livre III : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé Titre Ier : Missions et prérogatives Chapitre Ier : Missions.

Chapitre II : Prérogatives.

Chapitre III : Inspection.





Titre II : Organisation Chapitre Ier : Dispositions générales et financières.

Chapitre II : Conseil d'administration et directeur.

Chapitre III : Personnel.

Chapitre IV : Commissions





Livre IV : Sanctions pénales et financières Titre Ier : Recherche et constat des infractions Chapitre Ier : Inspecteurs ayant la qualité de pharmacien

Chapitre II : Inspecteurs de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Chapitre III : Inspecteurs ayant la qualité de médecin

Chapitre IV : Autres personnes habilitées.





Titre II : Médicaments à usage humain Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Publicité.

Chapitre III : Fabrication et distribution en gros.

Chapitre IV : Distribution au détail.

Chapitre V : Inspection de la pharmacie.

Chapitre VI : Préparations de thérapie génique et préparations de thérapie cellulaire xénogénique.





Titre III : Autres produits et substances pharmaceutiques réglementés Chapitre Ier : Produits cosmétiques.

Chapitre II : Substances vénéneuses.

Chapitre IV : Contraceptifs.

Chapitre V : Produits aptes à provoquer une interruption volontaire de grossesse.

Chapitre VII : Produits de tatouage

Chapitre IX : Micro-organismes et toxines.





Titre IV : Médicaments vétérinaires Chapitre Ier : Préparation industrielle et vente en gros.

Chapitre II : Préparation extemporanée et vente au détail.





Titre V : Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé Chapitre unique.





Titre VI : Dispositifs médicaux, dispositifs médicaux de diagnostic in vitro et autres produits et objets réglementés dans l'intérêt de la santé publique Chapitre Ier : Dispositifs médicaux.

Chapitre II : Dispositifs médicaux de diagnostic in vitro.

Chapitre III : Autres produits et objets.





Livre V : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Mayotte Chapitre Ier : Produits pharmaceutiques.

Chapitre II : Dispositifs médicaux et autres produits et objets réglementés dans l'intérêt de la santé publique.

Chapitre III : Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre II : Îles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Produits pharmaceutiques.

Chapitre II : Dispositifs médicaux et autres produits et objets réglementés dans l'intérêt de la santé publique.

Chapitre III : Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre III : Terres australes et antarctiques françaises Chapitre Ier : Produits pharmaceutiques.





Titre IV : Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Chapitre unique : Produits pharmaceutiques





Sixième partie : Etablissements et services de santé Livre Ier : Etablissements de santé Titre Ier : Organisation des activités des établissements de santé Chapitre Ier : Missions des établissements de santé.

Chapitre II : Missions de service public des établissements de santé

Chapitre III : Evaluation, accréditation et analyse de l'activité des établissements.

Chapitre IV : Contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens

Chapitre VI : Contrôle.

Chapitre VII : Dispositions pénales.





Titre II : Equipement sanitaire Chapitre Ier : Mesures diverses relatives à l'organisation sanitaire.

Chapitre II : Autorisations.

Chapitre III : Conditions d'implantation de certaines activités de soins et des équipements matériels lourds

Chapitre IV : Conditions techniques de fonctionnement

Chapitre V : Dispositions pénales.





Titre III : Coopération Chapitre Ier : Coordination de l'évolution du système de santé par l'agence régionale de santé

Chapitre II : Communautés hospitalières de territoire

Chapitre III : Groupements de coopération sanitaire.

Chapitre IV : Conventions de coopération.

Chapitre V : Fédérations médicales interhospitalières.





Titre IV : Etablissements publics de santé Chapitre Ier : Organisation générale.

Chapitre II : Organisation hospitalière et universitaire.

Chapitre III : Conseil de surveillance, directeur et directoire

Chapitre IV : Organes représentatifs et expression des personnels.

Chapitre V : Organisation financière.

Chapitre VI : Organisation interne.

Chapitre VII : Dispositions particulières à certains établissements et organismes.

Chapitre VIII : Domaine et investissement immobilier des établissements publics de santé





Titre V : Personnels médicaux et pharmaceutiques Chapitre Ier : Personnels enseignants et hospitaliers.

Chapitre II : Praticiens hospitaliers.

Chapitre III : Internes et étudiants en médecine et en pharmacie.

Chapitre IV : Activité libérale des praticiens temps plein.

Chapitre V : Développement professionnel continu





Titre VI : Etablissements de santé privés Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Centres de lutte contre le cancer.

Chapitre III : Les coopératives hospitalières de médecins





Livre II : Biologie médicale Titre Ier : Définition et principes généraux Chapitre Ier : Examen de biologie médicale

Section 1 : Définitions et champ d'application

Section 2 : Conditions et modalités de réalisation

Chapitre II : Laboratoire de biologie médicale

Chapitre III : Biologiste médical

Section 1 : Conditions d'exercice

Section 2 : Modalités d'exercice





Titre II : Organisation Chapitre Ier : Accréditation et contrôle de qualité

Chapitre II : Conditions d'ouverture et de fonctionnement

Chapitre III : Structures juridiques





Titre III : Inspections

Titre IV : Sanctions Chapitre Ier : Sanctions administratives et disciplinaires

Section 1 : Sanctions administratives

Section 2 : Sanctions disciplinaires

Chapitre II : Sanctions pénales





Livre III : Aide médicale urgente, permanence des soins, transports sanitaires, télémédecine et autres services de santé Titre Ier : Aide médicale urgente, permanence des soins, télémédecine et transports sanitaires Chapitre Ier : Aide médicale urgente.

Chapitre II : Transports sanitaires.

Chapitre III : Dispositions pénales.

Chapitre IV : Permanence des soins

Chapitre V : Continuité des soins en médecine ambulatoire.

Chapitre VI : Télémédecine





Titre II : Autres services de santé Chapitre Ier : Réseaux de santé

Chapitre II : Chirurgie esthétique

Chapitre III : Centres de santé.

Chapitre III bis : Maisons de santé.

Chapitre III ter : Pôles de santé.

Chapitre III quater : Dotation de financement des services de santé.

Chapitre IV : Dispositions pénales

Chapitre V : Centres et équipes mobiles de soins aux personnes en situation de précarité ou d'exclusion gérés par des organismes à but non lucratif.

Chapitre VI : Centres médicaux et équipes de soins mobiles du service de santé des armées





Livre IV : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Dispositions relatives aux établissements de santé, à la coopération et à l'équipement sanitaire à Mayotte Chapitre Ier : Organisation des activités des établissements de santé

Chapitre II : Equipement sanitaire

Chapitre IV : Etablissements publics de santé de Mayotte

Chapitre V : Personnels médicaux, pharmaceutiques et non médicaux

Chapitre VI : Dispositions financières particulières applicables aux établissements publics de santé de Mayotte

Chapitre VII : Etablissements de santé privés





Titre II : Aide médicale urgente, transports sanitaires et autres services de santé à Mayotte Chapitre II : Aide médicale urgente, permanence des soins et transports sanitaires

Chapitre III : Autres services de santé

Chapitre IV : Dispensaires





Titre III : Iles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Agence de santé du territoire.

Chapitre II : Aide médicale urgente et transports sanitaires.





Partie législative ancienne Livre IX : Personnel Titre unique : Statut général du personnel des établissements d'hospitalisation publics et de certains établissements à caractère social Chapitre V : Notation et avancement.

Chapitre VII : Positions. Section 1 : Activités, congés.





Partie réglementaire Première partie : Protection générale de la santé Livre Ier : Protection des personnes en matière de santé Titre Ier : Droits des personnes malades et des usagers du système de santé Chapitre préliminaire : Droits de la personne

Section 1 : Confidentialité des informations médicales conservées sur support informatique ou transmises par voie électronique

Section 2 : Associations de bénévoles

Chapitre Ier : Informations des usagers du système de santé et expression de leur volonté

Section 1 : Principes généraux

Sous-section 1 : Accès aux informations de santé à caractère personnel.

Sous-section 2 : Hébergement des données de santé à caractère personnel sur support informatique

Sous-section 3 : Hébergement des données de santé à caractère personnel sur support papier

Section 2 : Expression de la volonté relative à la fin de vie

Section 3 : Obligation d'affichage du professionnel de santé

Chapitre II : Personnes accueillies dans les établissements de santé

Section 1 : Informations des personnes accueillies.

Section 2 : Dispositions particulières aux établissements publics de santé

Sous-section 1 : Champ d'application.

Sous-section 2 : Modalités d'admission dans l'établissement

Paragraphe 1 : Dispositions générales.

Paragraphe 2 : Dispositions particulières

1. Bénéficiaires des différents régimes de sécurité sociale, de l'aide médicale et de l'article L. 115 du code des pensions

2. Femmes enceintes

3. Militaires

4. Détenus

5. Mineurs

6. Majeurs légalement protégés

7. Toxicomanes

Sous-section 3 : Conditions de séjour.

Sous-section 4 : Sortie des hospitalisés.

Sous-section 5 : Décès des personnes hospitalisées et mesures relatives aux enfants pouvant être déclarés sans vie à l'état civil dans les établissements de santé.

Sous-section 6 : Règlement intérieur de l'établissement.

Section 3 : Commission des relations avec les usagers et de la qualité de la prise en charge

Sous-section 1 : Champ d'application et missions

Sous-section 2 : Composition

Sous-section 3 : Fonctionnement.

Sous-section 4 : Examen des plaintes et réclamations.

Chapitre III : Responsabilité des établissements à l'égard des biens des personnes accueillies

Section unique.

Chapitre IV : Participation des usagers au fonctionnement du système de santé

Section 1 : Conditions d'agrément.

Section 2 : Commission nationale d'agrément.

Section 3 : Procédure d'agrément





Titre II : Recherches biomédicales Chapitre Ier : Principes généraux

Section 1 : Définitions.

Section 2 : Dispositions financières.

Section 3 : Assurance des promoteurs de recherches biomédicales.

Section 4 : Conditions d'autorisation de certains lieux de recherches biomédicales

Section 5 : Répertoires de recherches biomédicales.

Section 6 : Fichier national des personnes qui se prêtent à des recherches biomédicales.

Chapitre III : Comités de protection des personnes et autorité compétente

Section 1 : Comités de protection des personnes

Sous-section 1 : Conditions d'agrément

Sous-section 2 : Composition et nomination

Sous-section 3 : Organisation et fonctionnement

Sous-section 4 : Procédure d'avis.

Section 2 : Autorité compétente.

Section 3 : Modifications substantielles de la recherche.

Section 4 : Vigilance et mesures urgentes de sécurité

Sous-section 1 : Vigilance.

Sous-section 2 : Mesures urgentes de sécurité.

Section 5 : Suspension, interdiction et fin de recherche.

Section 6 : Recherches intéressant la défense nationale.

Section 7 : Informations communiquées aux établissements de santé.

Chapitre V : Dispositions particulières à certaines recherches

Section 1 : Recherches portant sur les produits composés en tout ou partie d'organismes génétiquement modifiés.

Section 2 : Autres recherches nécessitant une autorisation expresse.





Titre III : Médecine prédictive, identification génétique et recherche génétique Chapitre Ier : Principes généraux

Section 1 : Examen des caractéristiques génétiques d'une personne et identification par empreintes génétiques à des fins médicales

Sous-section 1 : Dispositions générales.

Sous-section 2 : Conditions de prescription.

Sous-section 3 : Conditions d'agrément et d'autorisation de la pratique des examens des caractéristiques génétiques d'une personne.

Paragraphe 1 : Conditions d'agrément des praticiens

Paragraphe 2 : Conditions d'autorisation des laboratoires

Sous-section 4 : Conditions de communication des résultats

Sous-section 5 : Conditions de conservation des documents.

Section 2 : Dépistage des maladies néonatales

Section 3 : Modalités d'application au service de santé des armées

Chapitre II : Profession de conseiller en génétique

Section 1 : Ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen

Sous-section 1 : Libre établissement

Sous-section 2 : Libre prestation de services

Sous-section 3 : Dispositions communes

Section 2 : Conditions d'exercice et règles professionnelles

Sous-section 1 : Conditions d'exercice

Sous-section 2 : Règles professionnelles





Titre IV : Réparation des conséquences des risques sanitaires Chapitre II : Risques sanitaires résultant du fonctionnement du système de santé

Section 1 : Principes généraux

Sous-section 1 : Caractère de gravité du préjudice ouvrant droit à réparation au titre de la solidarité nationale.

Sous-section 2 : Plafonds de garantie des contrats d'assurance.

Section 2 : Procédure de règlement amiable en cas d'accidents médicaux, d'affections iatrogènes ou d'infections nosocomiales

Sous-section 1 : Commission de conciliation et d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des infections nosocomiales.

Sous-section 2 : Procédure de règlement amiable.

Sous-section 3 : Procédure de conciliation.

Section 3 : Procédure d'expertise en matière d'accidents médicaux

Sous-section 1 : Composition et fonctionnement de la Commission nationale des accidents médicaux.

Sous-section 2 : Missions de la Commission nationale des accidents médicaux

Paragraphe 1 : Etablissement et mise à jour de la liste nationale des experts en accidents médicaux.

Paragraphe 2 : Autres missions.

Paragraphe 3 : Accès de la Commission nationale aux informations couvertes par le secret médical

Section 4 : Indemnisation des victimes

Sous-section 1 : Office national d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des infections nosocomiales

Paragraphe 1 : Organisation et fonctionnement

1. Conseil d'administration.

2. Conseil d'orientation

3. Directeur.

Paragraphe 2 : Dispositions financières et comptables.

Sous-section 2 : Procédure d'indemnisation par substitution de l'office.

Section 4 bis : Indemnisation des victimes du benfluorex

Sous-section 1 : Composition et fonctionnement du collège d'experts

Sous-section 2 : Procédure d'instruction des demandes

Sous-section 3 : Procédure d'expertise

Sous-section 4 : Procédure d'indemnisation par substitution de l'office

Section 7 : Observatoire des risques médicaux.





Titre VI : Education thérapeutique du patient Chapitre Ier : Dispositions générales

Section 1 : Compétences nécessaires et régime d'autorisation

Sous-section 1 : Compétences nécessaires pour dispenser l'éducation thérapeutique du patient

Sous-section 2 : Régime d'autorisation des programmes d'éducation thérapeutique

Section 2 : Programmes d'apprentissage

Sous-section 1 : Dispositions générales

Sous-section 2 : Conditions d'autorisation du programme d'apprentissage

Sous-section 3 : Procédure d'autorisation du programme d'apprentissage

Sous-section 4 : Mise en œuvre du programme d'apprentissage

Sous-section 5 : Consentement au programme d'apprentissage





Livre II : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain Titre Ier : Principes généraux Chapitre unique

Section 1 : Bénévolat des dons d'éléments et produits du corps humain

Sous-section 1 : Dispositions communes.

Sous-section 2 : Prélèvements effectués sur une personne vivante.

Sous-section 3 : Prélèvements effectués sur une personne décédée.

Sous-section 4 : Dispositions financières.

Section 2 : Règles de sécurité sanitaire

Sous-section 1 : Organes, tissus et cellules prélevés à des fins thérapeutiques.

Sous-section 2 : Gamètes provenant de dons.

Section 3 : Biovigilance

Sous-section 1 : Dispositions générales

Sous-section 2 : Système national de biovigilance

Sous-section 3 : Rôle de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé

Sous-section 5 : Correspondants locaux de biovigilance

Sous-section 6 : Obligation de signalement et de déclaration

Sous-section 7 : Application au service de santé des armées

Section 4 : Produits du corps humain non soumis aux dispositions du présent titre.

Section 5 : Information des personnes âgées de seize à vingt-cinq ans en faveur du don d'organes.





Titre II : Sang humain Chapitre Ier : Collecte, préparation et conservation du sang, de ses composants et des produits sanguins labiles

Section 1 : Bénévolat du don du sang.

Section 2 : Qualification biologique du don de sang

Sous-section 1 : Sélection des donneurs.

Sous-section 2 : Analyses biologiques et tests de dépistage.

Section 3 : Distribution et délivrance des produits sanguins labiles

Section 4 : Hémovigilance

Sous-section 1 : Dispositions générales.

Sous-section 2 : Système national d'hémovigilance

Sous-section 3 : Rôle de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

Sous-section 5 : Coordonnateurs régionaux d'hémovigilance

Sous-section 6 : Rôle des établissements de transfusion sanguine.

Sous-section 7 : Rôle des établissements de santé

Sous-section 8 : Obligation de signalement et de déclaration.

Section 5 : Application au service de santé des armées.

Section 6 : Pharmaciens chargés de la surveillance de certains produits sanguins labiles dans les établissements de transfusion sanguine

Section 7 : Importation des produits sanguins labiles et des pâtes plasmatiques

Sous-section 1 : Dispositions communes.

Sous-section 2 : Dispositions particulières à l'importation des produits sanguins labiles à usage thérapeutique direct.

Sous-section 3 : Dispositions particulières à l'importation des pâtes plasmatiques et des produits sanguins labiles destinés à la préparation de produits de santé.

Section 8 : Importation et exportation à des fins scientifiques

Section 9 : Indemnisation des victimes de préjudices résultant de contaminations par le virus de l'hépatite C causées par une transfusion de produits sanguins ou une injection de médicaments dérivés du sang

Chapitre II : Etablissement français du sang

Section 1 : Organisation générale

Sous-section 1 : Conseil d'administration.

Sous-section 2 : Président.

Sous-section 3 : Personne responsable.

Sous-section 4 : Conseil scientifique.

Sous-section 5 : Organisation budgétaire et comptable.

Section 2 : Qualifications requises des personnels

Sous-section 1 : Prélèvement de produits sanguins labiles.

Sous-section 2 : Distribution et délivrance des produits sanguins labiles.

Sous-section 3 : Préparation, étiquetage, stockage et transformation des produits sanguins labiles.

Sous-section 4 : Assurance et contrôle de la qualité.

Sous-section 5 : Laboratoire chargé de la qualification biologique du don et des examens immuno-hématologiques des receveurs de transfusion.

Chapitre III : Etablissements de transfusion sanguine

Section 1 : Conseil d'établissement.

Section 2 : Agrément et inspection des établissements.

Section 3 : Activités des établissements

Sous-section 1 : Activités de transfusion sanguine

Sous-section 2 : Autres activités des établissements

Section 4 : Nomination des directeurs.

Section 5 : Statut du centre de transfusion sanguine des armées.

Chapitre IV : Schémas d'organisation de la transfusion sanguine

Section unique
