 de qualité

Chapitre II : Conditions d'ouverture et de fonctionnement

Chapitre III : Structures juridiques





Titre III : Inspections

Titre IV : Sanctions Chapitre Ier : Sanctions administratives et disciplinaires

Section 1 : Sanctions administratives

Section 2 : Sanctions disciplinaires

Chapitre II : Sanctions pénales





Livre III : Aide médicale urgente, permanence des soins, transports sanitaires, télémédecine et autres services de santé Titre Ier : Aide médicale urgente, permanence des soins, télémédecine et transports sanitaires Chapitre Ier : Aide médicale urgente.

Chapitre II : Transports sanitaires.

Chapitre III : Dispositions pénales.

Chapitre IV : Permanence des soins

Chapitre V : Continuité des soins en médecine ambulatoire.

Chapitre VI : Télémédecine





Titre II : Autres services de santé Chapitre Ier : Réseaux de santé

Chapitre II : Chirurgie esthétique

Chapitre III : Centres de santé.

Chapitre III bis : Maisons de santé.

Chapitre III ter : Pôles de santé.

Chapitre III quater : Dotation de financement des services de santé.

Chapitre IV : Dispositions pénales

Chapitre V : Centres et équipes mobiles de soins aux personnes en situation de précarité ou d'exclusion gérés par des organismes à but non lucratif.

Chapitre VI : Centres médicaux et équipes de soins mobiles du service de santé des armées





Livre IV : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Dispositions relatives aux établissements de santé, à la coopération et à l'équipement sanitaire à Mayotte Chapitre Ier : Organisation des activités des établissements de santé

Chapitre II : Equipement sanitaire

Chapitre IV : Etablissements publics de santé de Mayotte

Chapitre V : Personnels médicaux, pharmaceutiques et non médicaux

Chapitre VI : Dispositions financières particulières applicables aux établissements publics de santé de Mayotte

Chapitre VII : Etablissements de santé privés





Titre II : Aide médicale urgente, transports sanitaires et autres services de santé à Mayotte Chapitre II : Aide médicale urgente, permanence des soins et transports sanitaires

Chapitre III : Autres services de santé

Chapitre IV : Dispensaires





Titre III : Iles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Agence de santé du territoire.

Chapitre II : Aide médicale urgente et transports sanitaires.





Partie législative ancienne Livre IX : Personnel Titre unique : Statut général du personnel des établissements d'hospitalisation publics et de certains établissements à caractère social Chapitre V : Notation et avancement.

Chapitre VII : Positions. Section 1 : Activités, congés.





Partie réglementaire Première partie : Protection générale de la santé Livre Ier : Protection des personnes en matière de santé Titre Ier : Droits des personnes malades et des usagers du système de santé Chapitre préliminaire : Droits de la personne

Section 1 : Confidentialité des informations médicales conservées sur support informatique ou transmises par voie électronique

Section 2 : Associations de bénévoles

Chapitre Ier : Informations des usagers du système de santé et expression de leur volonté

Section 1 : Principes généraux

Sous-section 1 : Accès aux informations de santé à caractère personnel.

Sous-section 2 : Hébergement des données de santé à caractère personnel sur support informatique

Sous-section 3 : Hébergement des données de santé à caractère personnel sur support papier

Section 2 : Expression de la volonté relative à la fin de vie

Section 3 : Obligation d'affichage du professionnel de santé

Chapitre II : Personnes accueillies dans les établissements de santé

Section 1 : Informations des personnes accueillies.

Section 2 : Dispositions particulières aux établissements publics de santé

Sous-section 1 : Champ d'application.

Sous-section 2 : Modalités d'admission dans l'établissement

Paragraphe 1 : Dispositions générales.

Paragraphe 2 : Dispositions particulières

1. Bénéficiaires des différents régimes de sécurité sociale, de l'aide médicale et de l'article L. 115 du code des pensions

2. Femmes enceintes

3. Militaires

4. Détenus

5. Mineurs

6. Majeurs légalement protégés

7. Toxicomanes

Sous-section 3 : Conditions de séjour.

Sous-section 4 : Sortie des hospitalisés.

Sous-section 5 : Décès des personnes hospitalisées et mesures relatives aux enfants pouvant être déclarés sans vie à l'état civil dans les établissements de santé.

Sous-section 6 : Règlement intérieur de l'établissement.

Section 3 : Commission des relations avec les usagers et de la qualité de la prise en charge

Sous-section 1 : Champ d'application et missions

Sous-section 2 : Composition

Sous-section 3 : Fonctionnement.

Sous-section 4 : Examen des plaintes et réclamations.

Chapitre III : Responsabilité des établissements à l'égard des biens des