 personnes accueillies

Section unique.

Chapitre IV : Participation des usagers au fonctionnement du système de santé

Section 1 : Conditions d'agrément.

Section 2 : Commission nationale d'agrément.

Section 3 : Procédure d'agrément





Titre II : Recherches biomédicales Chapitre Ier : Principes généraux

Section 1 : Définitions.

Section 2 : Dispositions financières.

Section 3 : Assurance des promoteurs de recherches biomédicales.

Section 4 : Conditions d'autorisation de certains lieux de recherches biomédicales

Section 5 : Répertoires de recherches biomédicales.

Section 6 : Fichier national des personnes qui se prêtent à des recherches biomédicales.

Chapitre III : Comités de protection des personnes et autorité compétente

Section 1 : Comités de protection des personnes

Sous-section 1 : Conditions d'agrément

Sous-section 2 : Composition et nomination

Sous-section 3 : Organisation et fonctionnement

Sous-section 4 : Procédure d'avis.

Section 2 : Autorité compétente.

Section 3 : Modifications substantielles de la recherche.

Section 4 : Vigilance et mesures urgentes de sécurité

Sous-section 1 : Vigilance.

Sous-section 2 : Mesures urgentes de sécurité.

Section 5 : Suspension, interdiction et fin de recherche.

Section 6 : Recherches intéressant la défense nationale.

Section 7 : Informations communiquées aux établissements de santé.

Chapitre V : Dispositions particulières à certaines recherches

Section 1 : Recherches portant sur les produits composés en tout ou partie d'organismes génétiquement modifiés.

Section 2 : Autres recherches nécessitant une autorisation expresse.





Titre III : Médecine prédictive, identification génétique et recherche génétique Chapitre Ier : Principes généraux

Section 1 : Examen des caractéristiques génétiques d'une personne et identification par empreintes génétiques à des fins médicales

Sous-section 1 : Dispositions générales.

Sous-section 2 : Conditions de prescription.

Sous-section 3 : Conditions d'agrément et d'autorisation de la pratique des examens des caractéristiques génétiques d'une personne.

Paragraphe 1 : Conditions d'agrément des praticiens

Paragraphe 2 : Conditions d'autorisation des laboratoires

Sous-section 4 : Conditions de communication des résultats

Sous-section 5 : Conditions de conservation des documents.

Section 2 : Dépistage des maladies néonatales

Section 3 : Modalités d'application au service de santé des armées

Chapitre II : Profession de conseiller en génétique

Section 1 : Ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen

Sous-section 1 : Libre établissement

Sous-section 2 : Libre prestation de services

Sous-section 3 : Dispositions communes

Section 2 : Conditions d'exercice et règles professionnelles

Sous-section 1 : Conditions d'exercice

Sous-section 2 : Règles professionnelles





Titre IV : Réparation des conséquences des risques sanitaires Chapitre II : Risques sanitaires résultant du fonctionnement du système de santé

Section 1 : Principes généraux

Sous-section 1 : Caractère de gravité du préjudice ouvrant droit à réparation au titre de la solidarité nationale.

Sous-section 2 : Plafonds de garantie des contrats d'assurance.

Section 2 : Procédure de règlement amiable en cas d'accidents médicaux, d'affections iatrogènes ou d'infections nosocomiales

Sous-section 1 : Commission de conciliation et d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des infections nosocomiales.

Sous-section 2 : Procédure de règlement amiable.

Sous-section 3 : Procédure de conciliation.

Section 3 : Procédure d'expertise en matière d'accidents médicaux

Sous-section 1 : Composition et fonctionnement de la Commission nationale des accidents médicaux.

Sous-section 2 : Missions de la Commission nationale des accidents médicaux

Paragraphe 1 : Etablissement et mise à jour de la liste nationale des experts en accidents médicaux.

Paragraphe 2 : Autres missions.

Paragraphe 3 : Accès de la Commission nationale aux informations couvertes par le secret médical

Section 4 : Indemnisation des victimes

Sous-section 1 : Office national d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des infections nosocomiales

Paragraphe 1 : Organisation et fonctionnement

1. Conseil d'administration.

2. Conseil d'orientation

3. Directeur.

Paragraphe 2 : Dispositions financières et comptables.

Sous-section 2 : Procédure d'indemnisation par substitution de l'office.

Section 4 bis : Indemnisation des victimes du benfluorex

Sous-section 1 : Composition et fonctionnement du collège d'experts

Sous-section 2 : Procédure d'instruction des demandes

Sous-section 3 : Procédure d'expertise

Sous-section 4 : Procédure d'indemnisation par substitution de l'office

Section 7 : Observatoire des risques médicaux.





Titre VI : Education thérapeutique du patient Chapitre Ier : Dispositions générales

Section 1 : Compétences nécessaires et régime d'autorisation

Sous-section 1 : Compétences nécessaires pour dispenser l'éducation thérapeutique du patient

Sous-section 2 : Régime d'autorisation des programmes d'éducation thérapeutique

Section 2 : Programmes d'apprentissage

Sous-section 1 : Dispositions générales

Sous-section 2 : Conditions d'autorisation du programme d'apprentissage

Sous-section 3 : Procédure d'autorisation du programme d'apprentissage

Sous-section 4 : Mise en œuvre du programme d'apprentissage

Sous-section 5 : Consentement au programme d'apprentissage





Livre II : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain Titre Ier : Principes généraux Chapitre unique

Section 1 : Bénévolat des dons d'éléments et produits du corps humain

Sous-section 1 : Dispositions communes.

Sous-section 2 : Prélèvements effectués sur une personne vivante.

Sous-section 3 : Prélèvements effectués sur une personne décédée.

Sous-section 4 : Dispositions financières.

Section 2 : Règles de sécurité sanitaire

Sous-section 1 : Organes, tissus et cellules prélevés à des fins thérapeutiques.

Sous-section 2 : Gamètes provenant de dons.

Section 3 : Biovigilance

Sous-section 1 : Dispositions générales

Sous-section 2 : Système national de biovigilance

Sous-section 3 : Rôle de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé

Sous-section 5 : Correspondants locaux de biovigilance

Sous-section 6 : Obligation de signalement et de déclaration

Sous-section 7 : Application au service de santé des armées

Section 4 : Produits du corps humain non soumis