 aux dispositions du présent titre.

Section 5 : Information des personnes âgées de seize à vingt-cinq ans en faveur du don d'organes.





Titre II : Sang humain Chapitre Ier : Collecte, préparation et conservation du sang, de ses composants et des produits sanguins labiles

Section 1 : Bénévolat du don du sang.

Section 2 : Qualification biologique du don de sang

Sous-section 1 : Sélection des donneurs.

Sous-section 2 : Analyses biologiques et tests de dépistage.

Section 3 : Distribution et délivrance des produits sanguins labiles

Section 4 : Hémovigilance

Sous-section 1 : Dispositions générales.

Sous-section 2 : Système national d'hémovigilance

Sous-section 3 : Rôle de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

Sous-section 5 : Coordonnateurs régionaux d'hémovigilance

Sous-section 6 : Rôle des établissements de transfusion sanguine.

Sous-section 7 : Rôle des établissements de santé

Sous-section 8 : Obligation de signalement et de déclaration.

Section 5 : Application au service de santé des armées.

Section 6 : Pharmaciens chargés de la surveillance de certains produits sanguins labiles dans les établissements de transfusion sanguine

Section 7 : Importation des produits sanguins labiles et des pâtes plasmatiques

Sous-section 1 : Dispositions communes.

Sous-section 2 : Dispositions particulières à l'importation des produits sanguins labiles à usage thérapeutique direct.

Sous-section 3 : Dispositions particulières à l'importation des pâtes plasmatiques et des produits sanguins labiles destinés à la préparation de produits de santé.

Section 8 : Importation et exportation à des fins scientifiques

Section 9 : Indemnisation des victimes de préjudices résultant de contaminations par le virus de l'hépatite C causées par une transfusion de produits sanguins ou une injection de médicaments dérivés du sang

Chapitre II : Etablissement français du sang

Section 1 : Organisation générale

Sous-section 1 : Conseil d'administration.

Sous-section 2 : Président.

Sous-section 3 : Personne responsable.

Sous-section 4 : Conseil scientifique.

Sous-section 5 : Organisation budgétaire et comptable.

Section 2 : Qualifications requises des personnels

Sous-section 1 : Prélèvement de produits sanguins labiles.

Sous-section 2 : Distribution et délivrance des produits sanguins labiles.

Sous-section 3 : Préparation, étiquetage, stockage et transformation des produits sanguins labiles.

Sous-section 4 : Assurance et contrôle de la qualité.

Sous-section 5 : Laboratoire chargé de la qualification biologique du don et des examens immuno-hématologiques des receveurs de transfusion.

Chapitre III : Etablissements de transfusion sanguine

Section 1 : Conseil d'établissement.

Section 2 : Agrément et inspection des établissements.

Section 3 : Activités des établissements

Sous-section 1 : Activités de transfusion sanguine

Sous-section 2 : Autres activités des établissements

Section 4 : Nomination des directeurs.

Section 5 : Statut du centre de transfusion sanguine des armées.

Chapitre IV : Schémas d'organisation de la transfusion sanguine

Section unique
