 : Agences régionales de santé Chapitre Ier : Missions et compétences des agences régionales de santé

Chapitre II : Organisation et fonctionnement des agences régionales de santé

Section 1 : Organisation des agences

Sous-section 1 : Directeur général

Sous-section 2 : Conseil de surveillance

Sous-section 3 : Conférence régionale de la santé et de l'autonomie

Section 2 : Régime financier des agences

Section 3 : Personnel des agences

Chapitre III : Coordination des agences régionales de santé

Chapitre IV : Planification régionale de la politique de santé

Section 1 : Projet régional de santé

Sous-section 1 : Schéma régional de prévention

Sous-section 2 : Schéma régional d'organisation des soins

Sous-section 3 : Schéma régional d'organisation médico-sociale

Section 2 : Programme pluriannuel régional de gestion du risque

Section 3 : Territoires de santé et conférences de territoire

Chapitre V : Modalités et moyens d'intervention des agences régionales de santé

Section 1 : Veille, sécurité et polices sanitaires

Section 2 : Contractualisation avec les offreurs de services de santé

Section 3 : Accès aux données de santé

Section 4 : Inspections et contrôles

Section 5 : Fonds d'intervention régional





Titre IV : Dispositions particulières à certaines collectivités d'outre-mer Chapitre Ier : Saint-Pierre-et-Miquelon

Chapitre II : Agence de santé de la Guadeloupe, de Saint-Barthélemy et de Saint-Martin

Chapitre III : Agence de santé de l'océan Indien

Chapitre IV : Dispositions communes





Titre V : Règles déontologiques et expertise sanitaire Chapitre Ier : Liens d'intérêts et transparence

Chapitre II : Expertise sanitaire

Chapitre III : Avantages consentis par les entreprises

Chapitre IV : Dispositions pénales





Livre V : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Mayotte Chapitre Ier : Droits des personnes malades et des usagers du système de santé.

Chapitre II : Recherche biomédicale.

Chapitre IV : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain.

Chapitre V : Protection de la santé et environnement.

Chapitre VI : Administration générale de la santé.

Chapitre VII : Dispositions pénales.

Chapitre VIII : Dispositions communes.





Titre II : Îles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Protection des personnes en matière de santé.

Chapitre II : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain.

Chapitre III : Protection de la santé et environnement.

Chapitre IV : Administration générale de la santé.

Chapitre V : Dispositions pénales.

Chapitre VI : Réparation des conséquences des risques sanitaires

Chapitre VII : Dispositions communes

Chapitre VIII : Prévention des facteurs de risques pour la santé





Titre III : Terres australes et antarctiques françaises Chapitre Ier : Droits des personnes malades et des usagers du système de santé.

Chapitre II : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain.

Chapitre III : Santé et environnement

Chapitre IV : Dispositions pénales.

Chapitre V : Administration générale de la santé

Chapitre VI : Réparation des conséquences des risques sanitaires





Titre IV : Nouvelle-Calédonie et Polynésie