 française Chapitre Ier : Droits des personnes malades et des usagers du système de santé.

Chapitre Ier-1 : Recherches biomédicales.

Chapitre Ier-2 : Examen des caractéristiques génétiques, identification génétique et recherche génétique.

Chapitre II : Don et utilisation des éléments et produits du corps humain.

Chapitre III : Dispositions pénales.

Chapitre IV : Réparation des conséquences des risques sanitaires

Chapitre IV bis : Pouvoirs d'enquête en matière de santé publique

Chapitre V : Dispositions communes.





Deuxième partie : Santé de la famille, de la mère et de l'enfant Livre Ier : Protection et promotion de la santé maternelle et infantile Titre Ier : Organisation et missions Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Service départemental de protection maternelle et infantile.

Chapitre III : Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal.





Titre II : Actions de prévention concernant les futurs conjoints et parents Chapitre II : Examens de prévention durant et après la grossesse.

Chapitre III : Stérilisation à visée contraceptive





Titre III : Actions de prévention concernant l'enfant Chapitre Ier : Diagnostics anténataux : diagnostic prénatal et diagnostic préimplantatoire.

Chapitre II : Carnet de santé et examens obligatoires.

Chapitre III : Alimentation, publicité et promotion.





Titre IV : Assistance médicale à la procréation Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Conditions d'autorisation et de fonctionnement des établissements de santé, des laboratoires de biologie médicale et des autres organismes





Titre V : Recherche sur l'embryon et les cellules souches embryonnaires Chapitre unique.





Titre VI : Dispositions pénales Chapitre Ier : Diagnostic prénatal.

Chapitre II : Assistance médicale à la procréation.

Chapitre III : Recherche sur l'embryon et les cellules embryonnaires.

Chapitre IV : Dispositions communes.





Livre II : Interruption volontaire de grossesse Titre Ier : Dispositions générales Chapitre Ier : Principe général.

Chapitre II : Interruption pratiquée avant la fin de la douzième semaine de grossesse.

Chapitre III : Interruption de grossesse pratiquée pour motif médical.

Chapitre IV : Dispositions communes.





Titre II : Dispositions pénales Chapitre II : Interruption illégale de grossesse.

Chapitre III : Entrave à l'interruption légale de grossesse.





Livre III : Etablissements, services et organismes Titre Ier : Organismes de planification, d'éducation et de conseil familial Chapitre Ier : Centres et établissements.

Chapitre II : Conseil supérieur de l'information sexuelle, de la régulation des naissances et de l'éducation familiale.





Titre II : Autres établissements et services Chapitre Ier : Maisons d'enfants à caractère sanitaire.

Chapitre II : Etablissements de santé recevant des femmes enceintes.

Chapitre III : Lactariums.

Chapitre IV : Etablissements d'accueil des enfants de moins de six ans.

Chapitre V : Services de santé scolaire et universitaire.

Chapitre VI : Dispositions pénales.





Livre IV : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Mayotte Chapitre