 Ier : Protection et promotion de la santé maternelle et infantile.

Chapitre II : Interruption volontaire de grossesse.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre II : Îles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Protection et promotion de la santé maternelle et infantile.

Chapitre II : Interruption volontaire de grossesse.

Chapitre III : Dispositions pénales.





Titre III : Terres australes et antarctiques françaises Chapitre Ier : Dispositions pénales.

Chapitre II : Interruption volontaire de grossesse





Titre IV : Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Chapitre Ier : Diagnostic prénatal.

Chapitre II : Assistance médicale à la procréation.

Chapitre III : Recherche sur l'embryon et les cellules embryonnaires.

Chapitre IV : Stérilisation à visée contraceptive.

Chapitre V : Interruption volontaire de grossesse.

Chapitre VI : Dispositions pénales.





Troisième partie : Lutte contre les maladies et dépendances Livre Ier : Lutte contre les maladies transmissibles Titre Ier : Lutte contre les épidémies et certaines maladies transmissibles Chapitre Ier : Vaccinations.

Chapitre II : Lutte contre la tuberculose et la lèpre.

Chapitre III : Transmission obligatoire de données individuelles à l'autorité sanitaire.

Chapitre IV : Autres mesures de lutte.

Chapitre V : Lutte contre la propagation internationale des maladies.

Chapitre VI : Dispositions pénales.





Titre II : Infection par le virus de l'immunodéficience humaine et infections sexuellement transmissibles Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Indemnisation des victimes contaminées.





Titre III : Menaces sanitaires graves Chapitre Ier : Mesures d'urgence.

Chapitre II : Constitution et organisation de la réserve sanitaire

Chapitre III : Dispositions applicables aux réservistes sanitaires

Chapitre IV : Règles d'emploi de la réserve

Chapitre V : Gestion des moyens de lutte contre les menaces sanitaires graves

Chapitre VI : Dispositions pénales.





Livre II : Lutte contre les maladies mentales Titre Ier : Modalités de soins psychiatriques Chapitre Ier : Droits des personnes faisant l'objet de soins psychiatriques.

Chapitre II : Admission en soins psychiatriques à la demande d'un tiers ou en cas de péril imminent

Chapitre III : Admission en soins psychiatriques sur décision du représentant de l'Etat.

Chapitre IV : Admission en soins psychiatriques des personnes détenues atteintes de troubles mentaux

Chapitre V : Dispositions pénales.





Titre II : Organisation Chapitre Ier : Sectorisation psychiatrique.

Chapitre II : Etablissements de santé.

Chapitre III : Commission départementale des soins psychiatriques.

Chapitre IV : Saint-Martin

Chapitre V : Saint-Barthélemy





Livre II bis : Lutte contre les troubles du comportement alimentaire. Titre unique : Nutrition et santé Chapitre Ier :Dispositions générales

Chapitre II





Livre III : Lutte contre l'alcoolisme Titre Ier : Prévention de l'alcoolisme Chapitre unique.





Titre II : Boissons Chapitre Ier : Classification des boissons.

Chapitre II : Fabrication et commerce des boissons.

Chapitre III : Publicité des boissons.





Titre III : Débits de boissons Chapitre Ier : Limitation du nombre des débits de boissons.

Chapitre II : Ouvertures, mutations et transferts.

Chapitre III : Péremption