 des licences.

Chapitre IV : Débits temporaires.

Chapitre V : Zones protégées.

Chapitre VI : Exploitation.





Titre IV : Répression de l'ivresse publique et protection des mineurs Chapitre Ier : Répression de l'ivresse publique.

Chapitre II : Protection des mineurs.





Titre V : Dispositions pénales Chapitre Ier : Boissons.

Chapitre II : Débits de boissons.

Chapitre III : Répression de l'ivresse publique et protection des mineurs.

Chapitre IV : Mesures conservatoires.

Chapitre V : Dispositions communes.





Livre IV : Lutte contre la toxicomanie Titre Ier : Organisation de la prise en charge sanitaire des toxicomanes Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Personnes signalées par les services médicaux et sociaux.

Chapitre III : Personnes signalées par l'autorité judiciaire.

Chapitre IV : Personnes se présentant spontanément.





Titre II : Dispositions pénales et mesures d'accompagnement Chapitre Ier : Peines applicables.

Chapitre II : Mesures d'accompagnement.

Chapitre III : Injonction thérapeutique par le procureur de la République

Chapitre IV : Injonction thérapeutique par le juge d'instruction, le juge des enfants ou le juge des libertés et de la détention

Chapitre V : Injonction thérapeutique par la juridiction de jugement





Livre V : Lutte contre le tabagisme et lutte contre le dopage Titre Ier : Lutte contre le tabagisme Chapitre Ier : Dispositions communes.

Chapitre II : Dispositions pénales.





Titre II : Lutte contre le dopage Chapitre unique.





Livre VII : Prévention de la délinquance sexuelle, injonction de soins et suivi socio-judiciaire Titre unique Chapitre unique.





Livre VIII : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Mayotte Chapitre Ier : Lutte contre les épidémies et certaines maladies transmissibles.

Chapitre III : Lutte contre l'alcoolisme.

Chapitre V : Lutte contre la toxicomanie.

Chapitre VI : Lutte contre le tabagisme.

Chapitre IX : Dispositions pénales.





Titre II : Iles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Lutte contre les épidémies et certaines maladies transmissibles.

Chapitre II : Lutte contre l'alcoolisme et le tabagisme.

Chapitre III : Lutte contre la toxicomanie.

Chapitre IV : Lutte contre les maladies mentales

Chapitre V : Prévention de la délinquance sexuelle et injonction de soins.

Chapitre VI : Dispositions pénales.





Titre III : Terres australes et antarctiques françaises Chapitre Ier : Lutte contre les épidémies et certaines maladies transmissibles.

Chapitre II : Lutte contre l'alcoolisme.

Chapitre III : Lutte contre la toxicomanie.

Chapitre IV : Prévention de la délinquance sexuelle et injonction de soins.





Titre IV : Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Chapitre Ier : Lutte contre les épidémies et certaines maladies transmissibles.

Chapitre II : Lutte contre la toxicomanie.

Chapitre III : Prévention de la délinquance sexuelle et injonction de soins.

Chapitre IV : Lutte contre les maladies mentales

Chapitre V : Lutte contre la propagation internationale des maladies.





Quatrième partie : Professions de santé Livre préliminaire : Dispositions communes Titre Ier : Coopération entre professionnels de santé Chapitre unique





Titre II : Gestion des fonds du développement