 professionnel continu des professionnels de santé Chapitre unique





Titre III : Représentation des professions de santé libérales. Chapitre unique





Titre IV : Les sociétés interprofessionnelles de soins ambulatoires Chapitre Ier : Constitution de la société

Chapitre II : Fonctionnement de la société

Chapitre III : Dispositions diverses





Livre Ier : Professions médicales Titre Ier : Exercice des professions médicales Chapitre Ier : Conditions générales d'exercice.

Chapitre II : Inscription au tableau de l'ordre et déclaration de prestation de services

Section 1 : Inscription au tableau de l'ordre

Section 2 : Déclaration de prestation de services

Chapitre III : Règles communes liées à l'exercice de la profession





Titre II : Organisation des professions médicales Chapitre Ier : Ordre national.

Chapitre II : Conseil national et chambre disciplinaire nationale.

Chapitre III : Conseils départementaux.

Chapitre IV : Chambres disciplinaires de première instance et conseils régionaux et interrégionaux.

Chapitre V : Dispositions communes aux différents conseils.

Chapitre VI : Procédure disciplinaire.

Chapitre VII : Déontologie.





Titre III : Profession de médecin Chapitre préliminaire : Médecin généraliste de premier recours.

Chapitre Ier : Conditions d'exercice.

Chapitre II : Règles d'organisation.

Chapitre III : Développement professionnel continu

Chapitre V : Accréditation de la qualité de la pratique professionnelle





Titre IV : Profession de chirurgien-dentiste Chapitre Ier : Conditions d'exercice.

Chapitre II : Règles d'organisation.

Chapitre III : Développement professionnel continu





Titre V : Profession de sage-femme Chapitre Ier : Conditions d'exercice.

Chapitre II : Règles d'organisation.

Chapitre III : Développement professionnel continu





Titre VI : Dispositions pénales Chapitre Ier : Exercice illégal.

Chapitre II : Usurpation du titre.

Chapitre III : Autres dispositions pénales.





Livre II : Professions de la pharmacie Titre Ier : Monopole des pharmaciens Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Dispositions pénales.





Titre II : Exercice de la profession de pharmacien Chapitre Ier : Règles liées à l'exercice de la profession

Chapitre II : Inscription au tableau de l'ordre et déclaration de prestation de services

Section 1 : Inscription au tableau de l'ordre

Section 2 : Déclaration de prestation de services

Chapitre III : Dispositions pénales





Titre III : Organisation de la profession de pharmacien Chapitre Ier : Missions et composition de l'ordre national et du conseil national.

Chapitre II : Organisation de l'ordre.

Chapitre III : Dispositions communes aux différents conseils.

Chapitre IV : Discipline.

Chapitre V : Déontologie.

Chapitre VI : Développement professionnel continu





Titre IV : Professions de préparateur en pharmacie et de préparateur en pharmacie hospitalière. Chapitre Ier : Exercice des professions.

Chapitre II : Développement professionnel continu

Chapitre III : Dispositions pénales.

Chapitre IV : Compétences respectives de l'Etat et de la région





Livre III : Auxiliaires médicaux, aides-soignants, auxiliaires de puériculture et ambulanciers Titre Ier : Profession d'infirmier ou d'infirmière Chapitre Ier : Règles liées à l'exercice de la profession

Chapitre II : Organisation de la profession