 et règles professionnelles

Section 1 : Ordre national des infirmiers

Section 2 : Conseils départementaux

Section 3 : Conseils régionaux

Section 4 : Conseil national

Section 5 : Dispositions communes

Chapitre IV : Dispositions pénales





Titre II : Professions de masseur-kinésithérapeute et de pédicure-podologue Chapitre Ier : Masseur-kinésithérapeute.

Chapitre II : Pédicure-podologue.

Chapitre III : Dispositions pénales.





Titre III : Professions d'ergothérapeute et de psychomotricien Chapitre Ier : Ergothérapeute.

Chapitre II : Psychomotricien.

Chapitre III : Dispositions communes.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre IV : Professions d'orthophoniste et d'orthoptiste Chapitre Ier : Orthophoniste.

Chapitre II : Orthoptiste.

Chapitre III : Dispositions communes.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre V : Professions de manipulateur d'électroradiologie médicale et de technicien de laboratoire médical Chapitre Ier : Règles liées à l'exercice de la profession de manipulateur d'électroradiologie médicale

Chapitre II : Règles liées à l'exercice de la profession de technicien de laboratoire médical

Chapitre III : Dispositions pénales.





Titre VI : Professions d'audioprothésiste, d'opticien-lunetier, de prothésiste et d'orthésiste pour l'appareillage des personnes handicapées Chapitre Ier : Audioprothésiste.

Chapitre II : Opticien-lunetier.

Chapitre III : Dispositions pénales.

Chapitre IV : Prothésistes et orthésistes pour l'appareillage des personnes handicapées.





Titre VII : Profession de diététicien Chapitre Ier : Règles liées à l'exercice de la profession

Chapitre II : Dispositions pénales.





Titre VIII : Dispositions communes et compétences respectives de l'Etat et de la région Chapitre Ier : Dispositions diverses applicables aux auxiliaires médicaux.

Chapitre II : Développement professionnel continu

Chapitre III : Compétences respectives de l'Etat et de la région





Titre IX : Aides-soignants, auxiliaires de puériculture et ambulanciers Chapitre Ier : Aides-soignants

Chapitre II : Auxiliaires de puériculture

Chapitre III : Ambulanciers

Chapitre IV : Dispositions pénales





Livre IV : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Mayotte Chapitre Ier : Professions médicales.

Chapitre II : Professions de la pharmacie.

Chapitre III : Profession d'infirmier ou d'infirmière.

Chapitre IV : Professions de masseur-kinésithérapeute, de pédicure-podologue, d'orthophoniste et d'orthoptiste, de manipulateur d'électroradiologie médicale, d'audioprothésiste, d'opticien-lunetier et de diététicien.





Titre II : Iles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Professions médicales.

Chapitre II : Professions de la pharmacie.

Chapitre III : Auxiliaires médicaux.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre III : Terres australes et antarctiques françaises Chapitre unique : Professions médicales.





Titre IV : Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Chapitre Ier : Professions médicales.

Chapitre II : Dispositions pénales.

Chapitre III : Professions de la pharmacie.





Cinquième partie : Produits de santé Livre Ier : Produits pharmaceutiques Titre Ier : Dispositions générales relatives aux médicaments Chapitre Ier : Définitions.

Chapitre II : Pharmacopée.





Titre II : Médicaments à usage humain Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre Ier bis : Pharmacovigilance