

Chapitre Ier ter : Etudes en santé publique

Chapitre II : Publicité.

Chapitre III : Prix et agrément.

Chapitre IV : Fabrication et distribution en gros.

Chapitre V : Pharmacie d'officine.

Chapitre VI : Pharmacies à usage intérieur.

Chapitre VII : Inspection de la pharmacie.





Titre III : Autres produits et substances pharmaceutiques réglementés Chapitre Ier : Produits cosmétiques.

Chapitre II : Substances et préparations vénéneuses.

Chapitre IV : Contraceptifs.

Chapitre V : Produits aptes à provoquer une interruption volontaire de grossesse.

Chapitre VII : Aliments diététiques destinés à des fins médicales spéciales.

Chapitre VIII : Matières premières à usage pharmaceutique.

Chapitre IX : Micro-organismes et toxines.

Chapitre X : Produits de tatouage





Titre IV : Médicaments vétérinaires Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Préparation industrielle et vente en gros.

Chapitre III : Préparation extemporanée et vente au détail.

Chapitre IV : Substances pouvant entrer dans la fabrication des médicaments vétérinaires.

Chapitre V : Compétences et prérogatives de l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail en matière de médicaments vétérinaires.

Chapitre VI : Inspection.





Titre V : Produits de santé composés en tout ou partie d'organismes génétiquement modifiés.

Titre VI : Produits de santé contenant des substances à l'état nanoparticulaire





Livre II : Dispositifs médicaux, dispositifs médicaux de diagnostic in vitro et autres produits et objets réglementés dans l'intérêt de la santé publique Titre Ier : Dispositifs médicaux Chapitre Ier : Régime juridique des dispositifs médicaux.

Chapitre II : Matériovigilance.

Chapitre III : Publicité





Titre II : Dispositifs médicaux de diagnostic in vitro Chapitre Ier : Régime juridique des dispositifs médicaux de diagnostic in vitro.

Chapitre II : Mesures de vigilance.

Chapitre III : Publicité





Titre III : Autres produits et objets Chapitre Ier : Objets concernant les nourrissons et les enfants.

Chapitre II : Produits et objets divers.





Livre III : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé Titre Ier : Missions et prérogatives Chapitre Ier : Missions.

Chapitre II : Prérogatives.

Chapitre III : Inspection.





Titre II : Organisation Chapitre Ier : Dispositions générales et financières.

Chapitre II : Conseil d'administration et directeur.

Chapitre III : Personnel.

Chapitre IV : Commissions





Livre IV : Sanctions pénales et financières Titre Ier : Recherche et constat des infractions Chapitre Ier : Inspecteurs ayant la qualité de pharmacien

Chapitre II : Inspecteurs de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Chapitre III : Inspecteurs ayant la qualité de médecin

Chapitre IV : Autres personnes habilitées.





Titre II : Médicaments à usage humain Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Publicité.

Chapitre III : Fabrication et distribution en gros.

Chapitre IV : Distribution au détail.

Chapitre V : Inspection de la pharmacie.

Chapitre VI : Préparations de thérapie génique et préparations de thérapie cellulaire xénogénique.





Titre III : Autres produits et substances pharmaceutiques réglementés Chapitre Ier : Produits cosmétiques.

Chapitre II : Substances vénéneuses.

Chapitre IV : Contraceptifs.

Chapitre V : Produits aptes à provoquer une interruption volontaire de grossesse.

Chapitre VII : Produits de tatouage

Chapitre IX : Micro-organismes et toxines.





Titre IV : Médicaments vétérinaires Chapitre Ier : Préparation industrielle et