 vente en gros.

Chapitre II : Préparation extemporanée et vente au détail.





Titre V : Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé Chapitre unique.





Titre VI : Dispositifs médicaux, dispositifs médicaux de diagnostic in vitro et autres produits et objets réglementés dans l'intérêt de la santé publique Chapitre Ier : Dispositifs médicaux.

Chapitre II : Dispositifs médicaux de diagnostic in vitro.

Chapitre III : Autres produits et objets.





Livre V : Mayotte, îles Wallis et Futuna et Terres australes et antarctiques françaises, Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Titre Ier : Mayotte Chapitre Ier : Produits pharmaceutiques.

Chapitre II : Dispositifs médicaux et autres produits et objets réglementés dans l'intérêt de la santé publique.

Chapitre III : Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre II : Îles Wallis et Futuna Chapitre Ier : Produits pharmaceutiques.

Chapitre II : Dispositifs médicaux et autres produits et objets réglementés dans l'intérêt de la santé publique.

Chapitre III : Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Chapitre IV : Dispositions pénales.





Titre III : Terres australes et antarctiques françaises Chapitre Ier : Produits pharmaceutiques.





Titre IV : Nouvelle-Calédonie et Polynésie française Chapitre unique : Produits pharmaceutiques





Sixième partie : Etablissements et services de santé Livre Ier : Etablissements de santé Titre Ier : Organisation des activités des établissements de santé Chapitre Ier : Missions des établissements de santé.

Chapitre II : Missions de service public des établissements de santé

Chapitre III : Evaluation, accréditation et analyse de l'activité des établissements.

Chapitre IV : Contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens

Chapitre VI : Contrôle.

Chapitre VII : Dispositions pénales.





Titre II : Equipement sanitaire Chapitre Ier : Mesures diverses relatives à l'organisation sanitaire.

Chapitre II : Autorisations.

Chapitre III : Conditions d'implantation de certaines activités de soins et des équipements matériels lourds

Chapitre IV : Conditions techniques de fonctionnement

Chapitre V : Dispositions pénales.





Titre III : Coopération Chapitre Ier : Coordination de l'évolution du système de santé par l'agence régionale de santé

Chapitre II : Communautés hospitalières de territoire

Chapitre III : Groupements de coopération sanitaire.

Chapitre IV : Conventions de coopération.

Chapitre V : Fédérations médicales interhospitalières.





Titre IV : Etablissements publics de santé Chapitre Ier : Organisation générale.

Chapitre II : Organisation hospitalière et universitaire.

Chapitre III : Conseil de surveillance, directeur et directoire

Chapitre IV : Organes représentatifs et expression des personnels.

Chapitre V : Organisation financière.

Chapitre VI : Organisation interne.

Chapitre VII : Dispositions particulières à certains établissements et organismes.

Chapitre VIII : Domaine et investissement immobilier des établissements publics de santé





Titre V : Personnels médicaux et pharmaceutiques Chapitre Ier : Personnels enseignants et hospitaliers.

Chapitre II : Praticiens hospitaliers.

Chapitre III : Internes et étudiants en médecine et en pharmacie.

Chapitre IV : Activité libérale des praticiens temps plein.

Chapitre V : Développement professionnel continu





Titre VI : Etablissements de santé privés Chapitre Ier : Dispositions générales.

Chapitre II : Centres de lutte contre le cancer.

Chapitre III : Les coopératives hospitalières de médecins





Livre II : Biologie médicale Titre Ier : Définition et principes généraux Chapitre Ier : Examen de biologie médicale

Section 1 : Définitions et champ d'application

Section 2 : Conditions et modalités de réalisation

Chapitre II : Laboratoire de biologie médicale

Chapitre III : Biologiste médical

Section 1 : Conditions d'exercice

Section 2 : Modalités d'exercice





Titre II : Organisation Chapitre Ier : Accréditation et contrôle